C
[음악]
헬로 오늘 뭐 왜 이렇게 동그래
보이지 얼굴이 동그란 디디와 함께하는
디디의 일요 밤디 시간입니다 여러분
잘 들려요 잘 들리면 시작해
보겠습니다 다들
어서와요
두두 다들 차 한 잔씩 준비하시고
차분하게 마무리해봅시다 일요일
시작하시는 곳들도
있겠죠 굿모닝 굿 이브닝 굿
after 잘 들리는 거 같으니까
시작해
볼게요
[음악]
시작 여러분
안녕하세요 2025년 3월 마지막
디의 일요 밤요 시간입니다 여러분들은
어떻게 지내셨나요 어 다들 잘
지내셨나요 오늘은 어느 나라에서 보고
있는지 좀 알려 주세요 어느 나라에서
보고 있는지 제가 좀 확인을 하고
같이 이야기를 하고 싶어서 어느
나라에서 보고 계시는지 말씀해 주시면
좋겠고요 그리고 최근에는 어 아닌가
이거 오프닝하고
얘기할까 제가 사고 소식을
좀 고 있어가지고
잠시만요네 그죠 최근에
경상북도에서 큰 화제가 있었고 그리고
제가 태국이랑 미안마 지진 소식도
들었거든요 다들 괜찮으실까
모르겠네요 제가 계속해서 이런 좀
안타깝고 그런 소식을 들어서 저도
마음이 좀
무거웠는데 계속해서 큰 피해
없이 무사히 일상 회복하셨으면
좋겠어요 여러분들도 잘 지내고
계신가요
어 저는 어떤 줄을
보냈죠음 뭐 별로 다른 것 없는 그런
주를 보냈는데 아참 제가 그 월관
한국 3월 브이로 올렸잖아요 이번에는
경주 여행 다녀왔고 또 템플
스테이라이프 궁금한 거 있으면 오늘
그거 이야기해보고 싶고 그리고는 제가
좀 축제 4월에 일어나는 축제 같은
것도 좀 소개해 보려고 하거든요 이제
4월이 다가오잖아요 뭐 그런저런
이야기 해보는 오늘 라이브 해보려고
합니다네 오늘도 놀러와 주셔서
감사하고 어디서 보고 있는지 많이
보내주세요 그러면 밤디 시작해
보겠습니다
[음악]
네 캐나다에서 보고 계시는 분
에스토니아 그리고 태국에서 태국
괜찮았나요 어 호주에서 보고 계시는
분 오늘도 다양한
곳에서 보고 계시는군요 어 끝까지
봐주세요 여러분 제가 여러분들한테
물어보고 싶은 질문이 있거든요 근데
우선은 축제 얘기 먼저 하고 아
물어볼 거예요 다들 어머 브라질에서도
보고 계시고
우즈베키스탄에서 태국에서는 읽었죠 어
독일에서 스위스에서 진짜 다양한
곳에서 보고 계시네요 뭐야 생각보다
더
다양해요 너무 좋아요
어 아까는 어 슈퍼챗 감사합니다 디디
잘 왔어 오랜만이야 밥 먹었어 잘
지내 오랜만이에요 일주일 만이네요 밥
잘 먹고 잘 지내고 있습니다 이번
주말 맛있는 걸 너무 많이 먹었어요
last week your live
stream started one
hour later I thought
There was noam then
I found I missed 아
그랬구나 뭔가 안 맞았군요 I
really liked your
Video about Korean
Temple I
exactly AS
어 노란색 고무신이 있어요 노란색
고무신이 있어요 그거는 일본
스타일인가요 is it a
japanes
st로
shes예요 고마워요 고마워요 잘
지냈어요 요즘 한국어 공부 잘하고
있어요 잘 되어 가길 바랍니다 아이고
미안해 한국어 조금밖에 못해요 I'm
learning Korean very
hard Now 좋아요
you
so for that 타임 니타
언제든지 저에게 한국어로 조금조금씩
이야기해 주세요 오늘도 시작할 때부터
감사합니다
어 지금 배우 차원우 씨도 라이브
하고 계세요 아 차원우 님을 배우라고
이제
부르시는 배우 활동도 하고 계시니까
그렇구나 근데 디디 님 라이브 더
재밌는 거 같아요 세상에 제가 지금
차원우 님을이긴 건가요 베헤르
님한테는 적어도 그렇네요 정말
영광입니다 재밌게 봐 주세요 어 맞아
산불이 너무 심해 가지고 제가
알기로는 한국 사상
최대 한국에서 있었던 산불 중에 제일
큰 산불이 있어서 되게 피해가 크다고
합니다
템플스테이 궁금한 거 있었어요 여러분
제가 템플스테이 영상을 올렸는데 진짜
혹시 안 보신 분들은 이렇게 얘기할
수 있어요 제가 지금까지 만든 영상
중에 제일 자신 있는 뭐라고 하지
제가 만들고 가장 뿌듯했던
영상이에요 아 이번 영상 잘
만들었는데 이런 생각을 할
정도로 제가 가장 좋아하는 영상이니까
여러분들이 라이브 끝나고 그
템플스테이 한번 봐주시고 템플 스테이
영상 안 보신 분들은 뭐냐면 템플
코리안 템플에 가서 제가 1박 2일
동안
그 스님 옆에서 스님이 하는 생활을
좀 따라해 보는 그런 체험을 하고 온
거예요 어 그거를 지금 여러분들도
언제나 해보실 수 있거든요 한국의
절이 되게 많아서 꼭 경주가
아니더라도 뭐 서울에도
있고요음 뭐 강원도에도 있고 유명한
절이 많습니다 그래서 궁금하신 분들은
어떻게
신청하는지 제가 뭐 자세히 알려
드릴까요 제가 그 링크는 남겨
놨거든요 영상 아래 그래서 그 링크
누르고 신청하시면 너무 간단하게 해볼
수 있습니다 어 또 궁금한거나 아니
뭐 이런 건 어때요 이런 건 어땠어요
하는 거 있으면 물어봐 주세요
우즈베키스탄에서도 보고
계시고 감사합니다 뉴욕 멜버른
멜버른에서 님 반갑습니다 어 위니
님도 끝까지 어 좋아요 대만에서도
좋습니다 어제 폴란드에서는 여름
시간이 바뀌었는데 잊어버렸어요 그래서
디디에 라이브가 평소보다 한시간
늦었고 한시간 전에 오늘은 라이브가
없을 거라고 생각했어요 아 그
서머타임 한국인은 저는 그게 뭔지 잘
모르겠지만 도저히 그게 뭔지 잘
모르겠지만 그 서머타임 뭐 그게 이제
바뀌는 시기가 있다고 들 들었어요
그게 어제 였군요 폴란드에서는 그리고
또 다른 나라에서도 그런게 있었던 거
같고 그래서 좀
헷갈리셨죠이 예쁘게 폈어요 벌써
한국은 꽃이 좀 피긴 폈어요 되게
다양한 꽃들이 있는데 좀 한국꽃 이름
여러분 아세요 제가 몇 가지 좀
알려드릴까요 꽃 이름
어 몇 개 좀 알려 드릴게요
잠깐만요 지금 벚꽃은 한국은 아직 안
폈고 이번 주말 한국이 겨울이었어
다시
정말 이게 진정한 꽃샘 추위 저번
주에도 얘기했었죠 진정한 꽃샘
추위입니다
제가 여러분들 한국 뉴스 보시면 요즘
이렇게 얘기해요 뭐 꽃샘 추위가
기승을 부리고 있습니다 이런 식으로
얘기를 하거든요 기승을 부리다 우리
저번에 스터디 하신 분들은 다들
아시죠 기승을 부리다 성질 내고
강하게 그런 현상이 나타나고 있다
이런 뜻이랍니다
어 한국의 봄꽃 몇 가지 소개해
드릴게요
어 보이나요 아이고 이거 이거 이거
한국어로 보이면 안 되는데 어 이거
못 봤죠
이거 무슨 꽃일까요이 꽃 이름 아시는
분 노란색
꽃입니다
암 템플 스테이 가고 싶어진 분도
있고 재밌게 보셨다니 다행입니다 저도
굉장히 열심히 만든 영상입니다 아까
라일리 님도 오 뭐 남겨
주셨었는데
잠깐만요 라일리 님은 한국 여행
준비를 시작했어요 방금 깨달았는데
여행 준비가 정말 어렵네요 그래도
디디 님은 매달 더 많이 준비하고
계시네요 디디 님 감사합니다 저의
노력을 알아 주셔서 너무 감동이고
감사합니다 여행 준비가 만만치 않아요
그래서 오히려 그냥 너무 옛날 너무
오래 전부터 이렇게 준비를 하다
보면은 가방이 막 하나 둘 셋 넷
너무 많아져서 그냥 딱 전날에에
없으면 그냥 가지 뭐 이런 느낌으로
가는 것 또 괜찮을 수도 있습니다
근데 비자나 뭐 이런 거는 꼭
미리미리 신청하고 오세요 혹시나 못
오면 안
되니까 어 키소 와이프 님은 아이패드
혹시 구매하셨나요
이제 퇴사 기념 선물로 나에게 주는
선물로 아이패드 샀어요 저번에
고민한다고
하셨거든요 어 한국은 언제 곧 벚꽃이
펴요 제가 그 벚꽃 축제 조금 있다
얘기해 드릴 거거든요 오늘 이야기할게
좀 맞네
어 일단 아마 다음 주부터 점점 피기
시작해서 다다음 주 되면은 이제 만개
할 거 같아요 이렇게 활짝 필 거
같아요이 꽃 이름 알아요 어머 정답
개나리 왔습니다 어떻게 알았죠 어떻게
알았지 이거는 지금 도로에 많이
있어요 노란색 개나리 노란색 개나리는
많이 있고 그리고 또 잠시만요
아이고에
네 이거 말고 얘는
뭘까요이 이건 좀
어렵나 이건 좀 어려울 수도
있는데 그래도 한번 해
보자고 얘는 뭐 같아요
어어어어어어 이게 벚꽃이랑 되게
비슷한
꽃이거든 근데 뭘까요
다 보이나 에이 그냥 정답 알려
드릴게요 얘는 매화 꽃이라는 꽃이에요
매화꽃 이것도 지금 볼 수 있어요
되게 벚꽃이랑
비슷하잖아요네 얘는 뭐냐면 한국에
매실이 아는 열매가 있습니다이 매실
차 차로도 마시고 술로도 마시는이
매실이게 있는데이 꽃이에요
그래서 매화는 꽃인데 이거는 벚꽃보다
조금 더 빨리 피거든요 그래서 지금
있습니다 그리고는 얘도
있어요이
친구 얘도 길에서 볼 수 있습니다
얘는 좀 커요 만해요 꽃이 이렇게
커요 얘는 몽련 목련이는 꽃인데
이렇게 보이고요 목련은 또 요걸 또
보여 드려야죠
풍선 목련은 꽃잎이 되게 커요 그래서
항상 부모님이랑 그 목련을 보면은
우리 어렸을 때는 이러고 놀았어
하면서 소개해 주는게 있거든요이
꽃잎을 이렇게 잘라서 거기 바람을
불어서 풍선처럼 만드는 그런 놀이
한국인이라면 한 번쯤은 해보지
않았을까 싶습니다 이건 목련이 아는
것도 있는데 아직 벚꽃은
없어요음 일본은 벚꽃이 벌써 고 전
들었습니다
좋겠다
놀러갔어요 어 코지 님은 템플스테이
녹음 실수했는데 오히려 나레이션이
있어서 더 즐겁게들을 수 있어서
좋았어요 그죠 제 브이로그는 뭐랄까
뭔가
팟캐스트인 영상이 있는 그런 느낌으로
해보는 것도 좀 특별하지 않나
생각하고
있습니다 다들 봐주셔서 감사해요
역시나 그렇게 브이로그 잘 챙겨봐
주시는 분들은이 라이브도 들어와
주시는 거겠죠 하루 아 치장도
오랜만에 왔네요 템플스테이 영상
재밌게 봤어요 어땠어요 해보고
싶었어요 어땠어요 추천 추천 인생의
한 번쯤은 일본에도 있어요 그런 거
템플스테이 궁금해요 나도 일본 가면
한번 해 볼까 그런 거 없나요
어 그리고
어 파키스탄에서 보고 계시네요
그리고는 어 Now They are
moning the resc
situation to remove
the victims from
the of
the
빌딩 이거는 미안마 관련된 이야기
맞나요 그 저의 디스코드 커뮤니티
있거든요 여기서도 미안마 소식을 지금
들려주고 계십니다
음 빨리 회복이 됐으면
좋겠어요 방라
방글라데시에서도
반갑습니다 키스오브 와이프님은 이번에
최고로 미친 소비를 했습니다 폭삭
소수다 드라마 포토카드를 위해서 곽
티슈를 9만 원 어치를
사셨다고 여러분 모두 박수 한번
보내주시죠 아주 큰 소비를 보내
소비를 하셨네요 포토카드 하나
뽑으려고 각티슈에 9만
원 할 수 있는게 아니거든요 그렇게
사랑하셨나요 그 드라마를 그랬구나
저는 솔직히 폭삭 소가
수다 하차했어요
그렇게
됐습니다 일단 이제 더 이상 박보검
님이 안
나오고 그런 것보다 너무 슬퍼서 약간
안 보게 되더라고요 역시나 저는
하하호호 보는 드라마를 더 좋아하나
봐요
[음악]
음 그러면은 아이패드 미니도
사셨고 그리고 9만 원어치 곽 티슈도
사셨고 너무 행복한 3월이네요 돈을
쓰는게 얼마나 행복해요 먹고 싶은 거
먹고 갖고 싶은 거 갖고 갖고 싶은게
있다는 건 좋은 겁니다 저는 그렇게
생각해요 매화가 매실 꽂인 줄 한국인
인생 처음
알았어요 매실 좋아하세요 또 좋아요
매실 아 매실청 같은 거 여러분들
한국 와서 먹어 볼 수 있을까요
매실청 꼭 드셔 보게 하고 싶다
나중에 저 언어 교환 모임 하면은
매실 주스 같은 거 한번 해 볼까
괜찮은 아이디어인데 오늘은 눈이 오지
않았어요
아네 여기 겨울이에요 다시 진짜 정말
이번 마지막 겨울이 있지 이렇게
생각하고 좀 참았습니다 너무 추웠어
어 평일에는 한 20도 정도였는데
갑자기 오늘 마스 4도
이랬어요 대만도 매화고 불러요
그렇구나 아시아에는 많이 있는
꽃이군요
아 그리고 경주 여행 영상에서
첨성대가 나오지 않아서 놀랐어요 제일
유명한 관광지 아니에요 첨성대 그
제가 무덤 간 곳 있잖아요 거기 바로
근처에 있거든요 아니다
무보다는 그 다리 제가 엄청 예뻐요
했던 그 다리 근처에 있어요
첨성대가음 근데 이게 직접 보면
생각보다 작아요 첨성대가
그래서 굳이 이렇게 가서 보지 않았던
거 같아요 조금 이렇게 보여
드리기는 아쉬워서 그 다리를 빨리
보고 싶었어요 시간도 많이 없었고
그랬습니다 어 사스키아 님 이 디디
쌤의 방언 디디 쌤의 말투 같은
거겠죠 정말 예뻐요 듣기 연습 수업을
해 주셔서 감사합니다 감사합니다 저의
말투가
괜찮나요 어 안녕하세요 요즘부터 한국
말이랑 한국어 듣기 공부하려고 조금씩
이거 보고 있는데 점점 좋아지면
좋겠어요라고 하신 거죠 키세이 님
좋아지실 거예요 이거 듣기 하면은 안
좋아질 수가 없어요 무조건 좋아집니다
파이팅 화이팅
I want to know what
is the national anal
naal anal of Korea
naal animal 셔널 애니멀이
뭐야 국가를
대표하는에
동물인가요 뭐지 호랑이인가
호랑이일까 호랑이랑
곰인가 그런 걸로 알고 있어요
tiger and bear I
think 아 cian
tiger이라고 합니다
사이베리안 한국에서는 시베리안
타이거라이드 싶었던 거는
이번에 그 딸기 축제 왜 이렇게 그
핫하지 이번에 논산이 곳에서 딸기
축제를 했대요 딸기 축제 이게 SNS
진짜 많이
올라와요 그러니까 딸기로 막 어떤게
있냐면 딸기 조교 조탕 발 목욕할 수
있는
딸기탕 있고 막 딸기 햄버거 딸기
비빔밥 딸기
디저트 막 그런 걸 먹을 수 있고
체험할 수 있고 딸기 따기 딸기 잼
딸기 청 이런 거 다 체험할 수 있는
딸기 축제가 있었는데 되게 인기가
많았나 봐요 그래서 아 보통 이런
축제가 있기는 한데 한국 사람들은
이렇게 축제를 안 좋아한다고
생각했거든요 저는 약간 가족들이나
아니면 좀 어머니 아버지 세대들이
많이 가는 곳이지 않나 생각했는데
이번에는 그 딸기 축제라는게
되게음 20대 30대들 테도 인기가
많았나 봐요 그래서 어
또 인기가 있는 축제가 나올 수도 있
있으니까 오늘 발음이 좀 이상하네 어
축제 몇 가지 소개해 드려 보려고
합니다 이제 4월 다가오잖아요 오늘은
3월이 끝나기 이틀 하루
전이니까 4월 축제 다섯 가지 하나
소개해 드려
보겠습니다네
어 딸기 햄버거는 좀 응 이랬어 근데
맛있었겠지 딸기 햄버거 그냥
햄버거데우기
이렇게 토핑이 있더라고요 그래서 딸기
햄버거 저 딸기 진짜 좋아하거든요 내
조금 이런 스타일이에요 딸기는
디저트지니 싶은데 아 여기를 못 가서
아쉬워요 가서 되게 맛있는 음식도
먹어보고 딸기 조교도 해보고 하고
싶었는데 근데 보통 딸기를 겨울에
먹잖아요 그 하우스 딸기가 아무튼
딸기 축제 했다라고 들었습니다 그래서
제가 몇 가지 또 다른 축제 보여
드릴게요 4월에 시작 간
축제입니다음
짠 보이나요 아무래도 4월은
벚꽃의 시즌이니까 봄은 꽃 이잖아요
그래서 꽃에 관련된 축제들이
많더라고요 그래서 뭐 유명한 건
이거 영등포 여의도 법꽃 축제 봄꽃
축제 이게 제일 유명할 거 같고
뭐 2025년 4월 4일부터 4월
8일에 한다고 합니다 그러니까 다음
주면 아마 이제 벚꽃이 많이 필 건가
봐요 그래서 이렇게 잡은 거겠죠 어
나는 오늘 길 가다가 못 봤는데 근데
벚꽃이 진짜 이렇게 꽃 몽우리가
있다가 갑자기 팝콘처럼 팍 하루
아침에 팍 펴요 그래서 당장 내일
벚꽃이 시작될 수도 있습니다 이번
주말은 좀 추웠고 이제 다음 주부터
벚꽃이 한국에도 필 수 있을 것
같습니다 그래서 혹시나 지금 서울에
계신 분들 영등포 여의도 본꽃 축제
뭐 물론 사람은 엄청나게 많겠지만
그래도 아마 그만큼 예쁠 거예요 한번
가보시고요 그리고 아까 처음에 봤던
이거는
대전으로 알고 있어요 어 맞네요 대전
대전인데 이렇게 호수 근처로 이렇게
벚꽃 길이 생겨 있나 봐요 그래서
저도 안가봤어요 근데 이런 축제를
한다고 하니까 지금 시작했어요 3월
28일부터 4월 6일까지 하는
행사니까 여러분들 대전 또 가실 일
있으면 한번가 보세요 대전은 성심당이
되게 유명한 빵집도
있어요음 가서 빵도 먹고 이런
피크닉도 한번 즐겨
보시어요 그리고는 또 요런 것도
있더라고요 튤립 튤립 축제
튤립 축제가
있대요 여기
태아는 태아는 뭐라고 해야 되지 갯벌
갯벌 아실까요 그 바다가 이렇게 아이
갯벌 나중에 보여 드릴게요 갯벌이
유명한 곳인데 여기는 튤립을 또
예쁘게 만든 뭔가 이런 정원 가든이
있나 봐요 여기서 또음 축제한다고
하니까 또 가보실 분들 가보시고요
저도 가본 적이 없습니다 그리고 좀
이제 한국 문화랑 관련된 축제인데
하나는
이거 재밌어 보이지 않아요 순창에
장담그는 날
축제에요 그 된장 고추장 그 비빔밥에
들어가는 소스 있잖아요 고추장 같은
그런
장을 만드는 체험도 해보고 먹어보고
요리된 것도 뭐 요리도 해보고 그런
다양한 체험이 아마 있을 거 같아요
그 순창이 고추장으로 유명한 곳이에요
그고 제가 최근에 듣기로는 어이고
2024년이 세상에 이런
정보를 삐뽀삐뽀 삐뽀
그 어 날짜는 아마 제가 확인했는데
다음 주 주말이에요 다음 주 주말
이거 아니고요 2025년 4월
어 첫 번째 주 주말이었습니다
그러니까 장 궁금하신 분들은 또 순창
가보시면 좋을 것 같습니다 그리고는
이거는 어 저희 친구가 간다고 해서
저도 한번 찾아봤는데 도자기 축제
한데요
2천에서 2천은 경기도가 서울에서
가기도 편해요 그러니까 뭔가 이런
그릇 도자기 이런 거 좋아하시는
분들은 아직 시간이 많이 있습니다
4월
25일부터 5월 6일까지 한다고
하니까 2천 도자기 축제도 한번가
보시면 좋을 것 같습니다
이렇게 축제들이
있어요 와 너무 가고
싶어요 그러니까요 가고 싶어 다 갈
수 있으면 얼마나 좋을까요 근데 이런
축제가 좀 아쉬운게 교통이
어렵거든요 그 한국은 이렇게 지방으로
가기가 되게
어려워서 아무튼 뭐 택시 타고 갈 수
있는 방법은 그래도 있기 때문에
한번가 보십시오 여러분
그리고는 지금
오케이 Can you uplo
this to this some I
will I will 제가 디스코드에
오늘 얘기했던 축제들 올려
드릴게요 그리고 또 이제 다음 달
아니면 어 5월에 또 재밌어 보이는
축제 보이면 또 그때 이야기해
드리도록
하겠습니다 그래이스 님은 잊어버리다
그리고 까먹다 차이점은 무엇인가요
똑같은
말입니다 똑같은 말이에요 아
잊어버렸어요
[음악]
까먹었어요음음
잊어버렸어
잊어버렸어 어 잊어버리다 까먹다
똑같은 말인데 근데 깜빡했다는 말
있거든요
깜빡했다음
깜빡했다 이거는 달라요 잊 이다까
까먹다 뭔가 내가 기억하고 있던
거를 잊어버린 거예요 생각이 안 나는
거예요 근데 깜빡하는 거는 진짜 잠깐
잠깐 순간 기억이 안 나는 거 그런
건 깜빡한 거예요 헉 어렵죠
잊어버리다 까먹다
같고 근데 깜빡했다는 다릅니다
깜빡했다는 아 뭐였지 그 잠깐 한
순간 원 모먼트 원 세컨드 깜빡하는
거예
아주 짧은 시간 그러다가 나중에
기억날 수도 있고 그런 건데
잊어버리다 까먹다 아 그거 너무
옛날이라 까먹었어요 너무 옛날이라
잊어버렸어요 이런 느낌 다시 기억하기
어려운 거 깜빡했다는 다시 기억할 수
있어요 지금 잠깐 기억 안 나는
거예요음 위니 님은 한국 과일이
대만보다 싸고 달아요
그랬어요 진짜 근데 대만에서 좀 더
싼
과일 더 맛있는 과일도 아마 있을 거
같아요음 저는 대만 가서 그 용과
있잖아요 드래곤 후루츠 드래곤 프루츠
그거 처음 먹어 봤거든요 근데 엄청
맛있었어요 한국에서는 볼 수 없는
과일입니다 그런 것도 있고 망고 이런
거
한국은 없습니다
없을걸요음 그런게 더 맛있죠
열대과일 근데 한국은 뭐 딸기나
사과 그런 것들은 더 맛있을 거
같아요 수박 이런
[음악]
거이 지수 지수 덕분에 한국어를
배우고 있어요 블랙핑크 지수 님이요
오 엄청난
영이네 미 님은 이미 이런 꽃들
꽃들이 피기에 충분히 따뜻한가요 요즘
서울에서는 새벽에 서리가 내린다고
들었어요
엄 그러니까 지금 날씨가 따뜻했다가
추웠다가 따뜻했다가 추웠다가 그리고
일교 차라고 하죠 아침은 따뜻했다가
밤은 추웠다가 그래요 그러니까 한국
꽃들이 좀 강한 거
같아요음 지금 추웠다가 따뜻했다가
그랬어 그래서 그래서 그 막 개나리
아까 노란색 꽃 이런게 펴 있길래
근데 눈이 막 와요 그래서 저
개나리도 조금 뭐라 해야 되지
당황스러울 거 같다는 생각을 했어요
저 개나리도 좀 지금 되게 당황했을
거 같다 어 너무 따뜻하네 하고
폈는데 갑자기 날씨가 추워 그래서
당황했을 거예요 하지만 생명은
생각보다 강합니다 지금 잘 버티고
있어요 다음 주는 다시 날씨가
풀린데요 해진다고
들었습니다음 이제는 진짜 진짜 봄이
왔으면
좋겠어요 어 키스오브 와이프 님은이
이번에 부산
신세계에서 배우 하종 후 그림
전시회를 열었는데 생각보다 그림을
너무 잘 그려서 깜짝 놀랐어요 시간
나면 디스코드에 제가 찍은 사진 몇
장 올릴게요 올려 주세요 그래요 또
예술적인 그런 것도 있으시구나
좋습니다음 하종우 님 너무 웃기잖아요
저도 좋아하는 배우입니다
최근에는 저 넷플릭스에 있는 계시록이
아는 영화 봤어요 게시록 류준열
배우님 나오는 곳입니다 아 나오는
영화입니다 카지 카지 님이 일본에서도
절에 머무는 체험 여행이 있습니다
슈쿠보 합니다 여행사에서 예약이
가능합니다 식사는 한국처럼 뷔페가
아니라 되게 검소한 아 검소한
식사는요
쇼진요리
쇼진요리 쇼진요리
쇼진음 검소한
사군자 템플스테이는
그래도음 좀 좋은 이미지 아니면 좋은
기억 좋은 추억을 만들어 주기 위해서
어 그렇게 진짜 들 먹는 식사처럼
아니라 그것보다 더 맛있게 그것보다
더 어 이제 채식을 처음하는 사람들도
쉽게 먹을 수 있는 그런 음식으로
준비해 주시더라고요
헉 그러면 좀 힘들 수도 있겠다 저
완전 베지테리언 반대말 뭐예요 아무튼
그거예요 the op of 안이에요
저 그래서 좀 어려울 수도
있겠지만 어 해보셨나요 해보신 분
있나요 일본에 있는 교토 가보신 적
있나요 저 오사카 교토 가본 적
있어요
아마 아마 두 번째로 갔던 거 같아요
완전 옛날에 한 7년 전에 간 본 거
같습니다 그 사슴 공원도 가고
그랬어요 나라
갔습니다 계시록 소감좀
계시록 계시록 저의 개인적인
의견입니다만 5점 중에 1점이
이었습니다 5점 중에 1점 더 이상은
이야기하지
않을게요 아 아
미리안 태리안이라고 얘기해도
되나음 고기 너무
좋아요 고기 너무
맛있어 매트 F 님은 2023년
10월에 한국 친구랑 같이 전주
비빔밥 축제에 갔어요 저 말고 다른
외국인이 없었던 거 같아요 진짜요 어
주 비빔밥 축제
재밌겠다 10월에 시간되면 나 가야지
올해도
있으면 외국인이 없었던 거 같아요
그러니까 이런 정보를 알기도 어렵고
그리고 보통은 이렇게 여행으로
오니까 전주까지 가고 이럴 시간이
많이 없을 것 같아요 재밌었나요
비빔밥
축제 제임스님
[음악]
닝
크음
티
티 저는 엄청 단거 안 좋아요 아
공차 좋아해요 근데 공차
공차 jl 님이 디디 님이 살찐 거
같아요
이거와 관련돼서 제가 오늘
여러분들한테 물어보고 싶었던게
있었어요
제가
팟캐스트 주제로 외모지상주의에 대해서
이야기를 하려고
하거든요 한국의
외모지상주의 왜 그런 미국 미디어
같은 거 보면은 그런 얘기 많이
하잖아요 한국은 뭐 룩크 이런 거에
관심이 되게 많고 다른 사람들의
외모를 막
평가하고 아니면 막 사람들이 입은 옷
이런것도
많고 그래서 사람들이 뭐 옷을 잘
입는다 그런데 플라스틱 서저리 너무
많이 한다 뭐 이런게 너무 많은 거
같아서 어 진짜 한국만 그런가 이게
좀 궁금했어요 왜냐면 저는 저도 그
그런 줄 알았거든요 아 한국이 뭔가
이런 평가 외모 평가를 많이 하는구나
예를 들면 뭐 살이 쪘네요 아니면
뭐가 있지 피곤해 보이시네요 같은
거 또 뭐가
있죠 뭐가
있을까 아무튼 메이크업 안 하고
다니기 어렵고 그런
거 근데 제가 라이브를 하다 보면은
이렇게 이야기하시는 분들이 있어요
다른
나라에도 그래서 한번 오늘은
어 앙케이트 앙케이트 같은 거를
해보고 싶습니다 여러분들 나라에서도
이런 이야기 하나요가
질문입니다 그래서 첫 번째
질문은 살이 쪘나요 해
볼까요 살이 쪘다는
말을 나는 우리나라에서 들어본 적이
있다
없다 아니면 내가 해 본 적 있다
없다 살이
쪘다라는 말을 들어본 적이 있다 없다
그니까 이거를 팩트를 한번 보고 제가
다음 주에 팟캐스트를 한번 만들어
보고 싶은 거예요 말을 들어본 적이
있다
우리나라에서 살이 쪘다는 영어로는
뭐예요
이게
룩 You look getting
more 플라고
해요 뭐라고 하지 살이 쪘다 영어로
You look likeing
웨이 You look 처비 같은
말 들어본 적 있다 없다 왜냐면 또
아시아는 많을 수도 있거든요 어 엄청
많네
한국만 그런게
아니에요 웨이 You look
gaining
웨이 그래서 전 그런 생각이 들었어요
아 이런 말을
하는게 진짜 나쁜 걸까 하는 그런
생각도 지금 정리 중이에요 이런 말을
하는게 진짜 나쁘다고 할 수 있는
건가 그리고 그런 말을 안 하는게
무조건 더 좋은 건가 이런 걸 좀
생각해 보고
있어요 on some 웨이
있구나
그러면 하나 더
물어볼게요 어
어 잠깐만 채팅창이 없어졌어에
일단 저 같은 경우는 뭐
팟캐스트에서도 얘기를 많이
하겠지만 확실히 특히나 어른들 가족들
중에 뭐 엄마 아빠 아니면 친척 이모
할머니 삼촌 이런 분들은 항상 하시긴
해요 살이 이번에는 쪘네 아니면 살이
빠졌네 살이 왜 이렇게 많이 쪘어 살
좀 빼야겠다 같은 말들
그러면 하나 더 하나 더 고마워요
알려줘서 고마워요 하나 하나 더
물어볼게요 살이 쪘다는 말을
들으면라는 말을 들으면
어때요 1번 기분이 나쁘고 싫다 안
그랬으면
좋겠다
2번 그냥 아
그런가 어 내가 살이
쪘나 이런 생각이
든다
알려주세요 살이 쪘어요라고 하면은
1번 why why you say
that 이렇게 되는지
2번 is it really
maybe 이렇게 되는지 궁금해요
디디 님에게 살이
쪘다 뭐 사람이 살다 보면 살을 찔
수도 있죠 맛있는 걸 많이 먹으면 뭐
어제보다 살이 쪘을 수도 있고 저번
주보다는 살이 쪄 보일 수도 있고
이제 또 다음 주가 되면 다시 빠져
보일 수도 있고 그렇죠 이건 또 그
사람이 뭘 입었는지에 따라서 또 달라
보 수
있거든요 슈 님은 일본에서는 여자한테
이렇게 얘기하면은 좀 신뢰가 될 수
있어요 근데
남자한테는
괜찮나요 여자보다는 좀 덜 할 할까요
매트 님은 영국에서는 이렇게 얘기하면
펀치를 맞을 수도 있어요
펀치
그렇구나 다들 기분이 나쁘고 어 근데
또 흥미로워 그냥 그런가라고
생각하시는 분들도
있대요음에
흥미로워요
흥미로워 흥미로워 봐봐 이거는 다
사람마다 다르네요
역시나 항상 그런 한국은
외모지상주의다시보기
그런 영상들 보면은 다 댓글이
한국은 왜 그렇게 하는 건지 모르겠다
뭐 서양 나라에 가면은 외모에 대해
신경을 하나도 안 써도 돼서 너무
편하고 좋다 뭐 이런 말들이 있는 거
같아서 뭐 그럴 수 있는데 저는 그냥
확실히 보고 싶은 거예요 진짜 그게
사람들이 기분 나빠하는 건지 신경 안
쓰는
건지
무한지 자연스러운
건지 남자한테는 오케이음
그래요 어느 나라 사람이에요 저는
한국인이에요 아 그러면 이건
어때요 아 그냥 아 그냥 좀 너무
어렵다
어려워요 뭔가 느끼는
걸 말할 수도 있는데 근데 그 사람
상대방한테 기분이 나쁠 수도 있고
어떤 사람은 또 그냥 받아들일 수도
있는 거죠
베르 님은 살이 쪘다는 말을 그
들으면 그냥 아 그래 그러니라고
말하지만 마음속에서는 기분이 나쁘고
싫어요음 독일에서는 모욕 같은 느낌이
있을 수 있다 역시나 서양에서는
그럴가요 좀 외모에 대한 이야기를
하는게 완전 욕하는 거랑 거의 비슷한
느낌으로
받아들여질까요
슨 이런 것도 있어요 그냥 할 말이
없어서 아 오랜만에 보긴
봤는데 날씨 좋네요 이것만 얘기할
수는 없으니까 그러니까 뭔가 어 조금
살이 찐 거 같네요 약간 이런 대화를
하려고 하시는 분들도 있는 거
같아요 파이스 님
감사합니다 또 어떤 분들은 예쁘다라는
칭찬도
안
좋대요 그것도 아 그렇게 느끼는
사람도
[음악]
있구나 어렵네요
정말음 좀 더 생각을 해 봐야겠어요
저도 어 그냥 그런가하고 생각하시는
분들도 많구나 이것도 궁금해요 그냥
그런가하고 생각하시는 분들은 왜
그렇게 오케이 그냥 이렇게 생각해요
그냥 남들의 견은 중요하지 않으니까
그냥 그런가 보다 이렇게 생각하는
건가 그것도 궁금합니다 오늘도 투표
감사합니다 투표 좀
해야죠 그래야 좀 참여하고 재밌는
느낌 디디 님은 살쪘을 때 다이어트
하나요
저는음 최근 들어서는 다이어트
해야겠다 살찐 거 같다 이런 생각을
옛날보단 안 하는 거 같아요
옛날은 진짜 뭐 그렇게 심하게
다이어트를 한 적도 없지만 막 무조건
다이어트 다이어트 나는 발라줘야 돼
살 빼야 돼 이렇게
생각했었는데 요즘은 오늘은 좀 뚱뚱해
보이네 좀 살찐 거 같네 근데 또
어떤 날은 괜찮은 거 같아요 그래서
그냥 그냥 어이 날은 좀 왜 이렇게
퉁퉁해 보이냐 제가 아까 시작할 때도
그랬죠 오늘 되게 얼굴이 동그래
보이네 근데 또 어떤 날은 또 괜찮아
보여요 그래서
뭔가 카메라의
문제이니 그렇게 생각하는 중인데
그래도 운동은 건강을 위해서 좀
해야겠다는 생각을 하고 있긴 합니다
그래서 다이어트는 요즘 안 하는 거
같고 그냥 살려면 건강하게 먹어야 돼
그리고 살려면 운동해야 돼 이렇게
생각하도록
바뀌었어요 스텔라님
언가 해졌다고 하면 기분이 안 좋을
거 같아 내가 하루에 새끼 챙겨 먹는
것도 힘든데 그런 말을 들으면 속상할
거 같아 그래서 사람들은 이런 말을
할 때 더 신중해야 한다고 생각해
그죠 아까 투표에서도 기분이 나쁘고
싫다라고 하신 분들이 55% 그니까
보통보다 더 많았어요이 말을 들었을
때 기분이 안 좋아지는 사람이 있다는
거 그걸 알고 이야기를 안
하는게 낫겠죠 신 하게 이야기를 해야
된다 그 표현
방법에도음 여러 가지가 있을 거
같아요 그러니까 어 뭔가 힘든 일이
있었어 뭔가 그래서 뭔가를 많이
먹었을 수도 있잖아요 그런 거를
물어본다거나 뭔가 요즘 맛있는 거
맞나 맞나 뭐라고 물어봐야 되지 요즘
좀 행복해 보인다 그간 이런 식으로
이거 이것도 아닌가
모르겠다 아 보통 사람은 살이 쪄도
자기가 그걸 잘 아는 거 같아요
그래서 그런 질문을 할 때는 조심해야
돼요 아 이미 아니까 그런 얘기해서
뭐 해 이런 거죠 다 나도 알아요 I
know So what 이런
거죠음 제가들은 건 그런 말도 있어요
뭔가 오분 안에 바꿀 수 있는 거는
이야기 해도 되지만
건 이야기해도
되지만 그게 아니면 이야기하지
말라고 아니면 이야기하지
말라 뭐 이런 이야기도 있죠 예를
들어서
뭐 바지 지퍼를 바지 지퍼를 안 올린
거예요 바지 지퍼가 열려 있어요
그러면은 빨리 이거를 도와줄 수
있잖아요 이거를 변화를 줄 수
있잖아요 이런 거는 이야기해도 되는데
막 살이 쪘어요 근데 그거를 5분
만에 없앨 수가
없으니까 그런 거는 이야기를 안
하는게 낫다 어차피 할 수 있는게
없다 그것은 그 사람의 라이프다 이런
말도들은 적이
있습니다 상대 외모 이야기는 아예 안
하는게 좋은 거 같아요 뭐 예쁘다
칭찬도 안 하는게 좋은 거 같고 안
좋은 말도 안 하는게 좋은 거 같고음
하트 하트 버튼을 왜 부수는 거예요
아니 제가 고민이 돼서 하는 건
아니에요 저 걱정하지 마세요 제가
고민이 된 건 아니고 이번 팟캐스트
주제가 외모지상주의 그 코리안 뷰티
스탠더드 하이 뷰티 스탠더드 그런 거
이야기를 하려고 하는데 다른 나라는
어떤지 물어보고 싶었습니다 어 슈퍼챗
감사합니다 디디이 너무
귀여워 우와
한국어 많이 연습했네 이런 칭찬
좋아해요 I have to go to
B Now and see you
the next week D 땡큐
so much a good night
지금 늦었네요 11시 좀 넘었네요
저도 조금만 더
이야기하다가
어
그만둘게요 아까 살 졌네요 하신 분이
제
님이시고
왜 아니야 이런
이런 외모 쓰시는 분이 아니었던 거
같은데 일단 남겨 놓겠습니다 말로
들었을 때 모욕감 mas 들으면
대한민국 사회에서 그나마 다행이라고
생각하는 점이
화나요 어 말로 들었을 때 모욕감
man 들으면 대한민국 사회라서
그나마
다행이다 외적인 요인이 공적으로나
사적으로나 사람들이 평가해서 본인의
외모에 따라서 인생의 유불리가
달라지기
때문에
어 제가 이해하기로는 한국에서는 뭔가
외모가 좀 사회적으로 생각했을 때 좀
좋다라고 생각하면은 인생 자체가 더
좋아질 수도 있기 때문에 그런게
안타깝다라는 말씀이신 거 같은데
네음 이런 의견도 잘 듣고 생각해보고
다음 주에 이야기해 보겠습니다 기대해
주세요 많은 분들이 리퀘스트를 해
주셨어요 어 외모에 대해 이야기해
달라고 이야기해 보겠습니다 디디 님
진짜 날씬해 보이고요 여러분 걱정
마세요 저 상처 안 받아요 뭔가 이런
외모 이야기 들어도
괜찮습니다
저는음 괜찮아요 어 디디님 귀염
뽀짝이 이런 말도 알아요
귀염뽀짝
귀염뽀짝 귀염뽀짝은 귀엽다는 뜻이에요
반대말 사살 사살
사살 사랑 모르겠어요 me
사살
아리님은 사람들이 라지 그냥 상관이
없다 아 살 쳤다고 해도 그들은 제
인생이 얼마나 힘든지 모르니까 절
판단할 권리가 없어요이 세상에 못생긴
사람이 없는데 우리는 그냥 달라요
모든 사람이 예쁘다고 믿어요 이런
마인드 정말 너무 너무 좋네요 모든
사람들이 이렇게 생각할 수 있다면
세상은 얼마나 더
아름다울까 그쵸 맞아 맞아 맞아 모두
아름다워음 안녕하세
[음악]
speak
may from
W
Korean 스피킹은 결국 아웃풋
이니까 스피킹이 너무 어려우면부터
시작할 수 있어요 한국어로
글쓰기
아 된 말은 거짓입니다
거짓
거짓입니다 거짓 아니면
거짓말
[음악]
거짓은음 라이고 거짓
말은 someone said L 같은
겁니다 응
자 제가 다 이야기 했나요 다
읽었나요 아 이런 마인드도 있네요
야오밍 님은 저는 그냥 살 빠져도
예쁘고 살 쪘어도
귀여워요 완전 포지티브
girl 살 빠지면 뭐 예쁘고 살지면
뭐 귀엽잖아요 어 이런 마인드
좋은데 유명한 아이에 뭐가 살자 이거
아세요 뭐가 살자
음 맞아 저는 그럴 때 되게 그런
생각도 들어요 그래 외모 평가 하면
안 되지라는 걸 알아요 그런데
뭔가 내 나도 모르게 어 저 사람은
이렇게 하면은 좀 더 예쁠 수 있겠다
좀 더 멋있을 수 있겠다 이렇게 나도
모르게 생각하게 될 때가 있잖아요
아까 이런 탈리아 님처럼 모든 사람은
아름다워라 생각하고 싶은데 나도
모르게 속에서 이렇게 생각할 때 그럴
때
어 나는 왜 이러지부터 시작해서 뭐가
맞지 이런 생각들 무슨 말 하는지
알아요 저 오늘 좀 약간 횡설수설하는
거
같다음 아무튼 오늘 조금 깊은
이야기를
해봤네요
[음악]
어 다 읽은 거 같습니다
좋아요 아니 그래서 템플스테이
했잖아요 제가 3월 월 국
올렸는데 아니 그건 또
왜
어 생각보다 많이 안
봐서 아쉬웠어 어어 많이 봤다 이제
또 다시 다시 올라갔다 제가 좀
제목을 계속 바꿔 보고 있거든요 아
제목이 좀 이상한가 좀 썸네일이
이상한가 하면서 계속 그 연구하면서
좀 보내고
있었습니다음 그런 그런 그래
습니다 어느 나라 사람입니까 저는
한국인이에요
어 I got a b confused
here 사실 means
actually
어 사실 me actually and
거짓말 means life
사실
사
하지만도
사실이에요요 그니까 사실이 act
means
happen
사실 그러니까 거짓말은
으 사실 사실
거짓 진실혹은 거짓사실 사실
허상 너무 어렵다 1대 1 그 어이
어려운 거 같아요 사실의 반대말은
뭐야 사실 디지트 FA 아 사실은
팩트라는 뜻도 있습니다 그래서
반대말은
거짓입니다 사실은 FA or
in the sentence the
meaning becomes
actually but the
meaning of the word
is fact
사실 It depends on the
context I
think 여기까지 오늘 밤 디오
해봤습니다 감사합니다
[음악]
저는 이제 자전거를 타고 부모님
집으로 가야 돼요 저희 고양이와
부모님을 만나러 가야 하기 때문에
오늘도 11시
10분에게 하겠습니다 오늘은 여러
가지 이야기를 했어요 축제 이야기
했고요 그다음에 템플스테이 제가
다녀온 곳 그리고 그 이제 금요일에
올라 말 팟캐스트 주제였던 외모
지상주의 외모에 대해 칭찬이든 아니면
평가든 이런 거 하는게 어 다른
나라에도 있는지 한국에만 있는 건지
이런 이야기들을
해봤습니다 좀
어 주제도 다양했고 그리고 저의
생각도 여기 갔다 저기 갔다 고민
그리고 다시 생각 다른 사람의 의견
읽어보고 생각 이렇게 되느라 좀
정리가 되지 않았던 거 같은데 제가
오늘 한 이야기 그리고 여러분들이
알려 주신 것들도 제가 생각 다시 잘
해보고 정리해 보고 팟캐스트로 다시
알려 드리도록 하겠습니다 어 다음 주
팟캐스트도 많이 기대해 주시고요
그리고 다시 한번 월간 한국
템플스테이 한 거 저의 어 자
자부심이 담긴 제가 열심히 만든
영상이니까 시간이 되시면 끝나고
그것도 봐 주시면 감사하겠습니다
내일은 이제 3월의 마지막 날이에요음
이제 4월이
시작되는데 저는 뭐 너무 좋습니다
왜냐면 따뜻한 봄이 다가오고 있기
때문에 저는 매일매일 요즘은 내일이
기대됩니다 더 따뜻해지겠지 내일은 좀
더 따뜻해지겠지 그리고 날씨가
따뜻해지면 아무래도 막 운동도 하고
싶고 좀 사람이 활기가 생기기 때문에
오늘도 이제 날시 따뜻해지면 진짜
운동도 열심히하고 음식도 더 잘 챙겨
먹어야지 그런 중기 부여가 되기
때문에 여러분들도 3월 마무리
잘하시고 이제 4월 시작도 어 힘차게
하시는 그런 한 주 되셨으면
좋겠습니다 내일 출근하시는 분들도
있고 또 학교 가시는 분들도 있을
텐데 화이팅 하자고요 저는 뭐 특별한
일은 없네요
내일 그냥 편집하고 그런 월요일 보낼
것 같습니다 여러분들은 진짜 힘내서
이제 한 주 잘 보내시길 바랍니다
오늘 함께 이야기해 주셔서 감사합니다
좋은 하루 좋은 반 보네용
빠바이 맞네 4월 1일 에이프릴
에이프릴 풀스 맞죠
마누절 다가오고 있네요
[음악]
밤길 조심할게요 고마워요 진짜
조심해서 갈게요 걱정
[음악]
[박수]
마세요
감사합니다
바이 l